O artigo utiliza uma estratégia mito-realidade para argumentar que as chamadas send-receive devem ser evitadas em programação paralela, sendo substituídas pelas chamadas coletivas. Os argumentos são agrupados em cinco temas: simplicidade, expressividade, programabilidade, desempenho e previsibilidade.

Na primeira, argumenta que a simplicidade de send-receive é aparente, tornando programas paralelos difíceis de depurar e escrever, por serem maiores, com estrutura de comunicação complicada e com muitas possibilidades. 

Em programabilidade argumenta que o uso de chamadas coletivas podem ser usadas num processo de sistematização da escrita de programas paralelos.

Em expressividade apresenta aplicações importantes escritas com chamadas coletivas, sem perda de desempenho em relações as escritas com send-receive.

Em desempenho apresenta situações que as chamadas coletivas podem ter melhor desempenho e observações empíricas para concluir que as coletivas são competitivas em relação as send-receive.

Por fim, em previsibilidade argumenta que o processo de sistematização da escrita de programas paralelos contribui para a predição do comportamento do programa durante o processo de escrita.
